Перейдите в интернет-банк нажмите на кнопку и следуйте инструкции online.vtb.ru «Скачать для Android» Как установить ВТБ Онлайн на Android 1 / 4

Вы увидите стандартное системное сообщение о том, что файл может быть опасен. Но это просто файл для установки приложения. Нажмите «Все равно скачать». 2 / 4

Когда файл загрузится, нажмите , чтобы установить приложение. «Открыть» 3 / 4

Если у вас Android 8 и выше, перейдите по ссылке в оповещении и разрешите установку в настройках телефона. 4 / 4

Для ранних версий Android перейдите в настройки → безопасность и включите параметр «неизвестные источники». 4 / 4