Заполнение платежных поручений для платежей в бюджет Версия от 2022-11-16 Поля, заполняемые одинаково для всех платежей (22) Код — указывается УИН, 20 или 25 знаков. Если УИН отсутствует, указывается ноль (0). (24) Назначение платежа — сведения, по которым получатель определяет, за что именно пришли деньги. (60) ИНН плательщика — 12 цифр у физического лица, ИП, адвоката и нотариуса. 10 цифр у юридических лиц. Организации, выплачивающие в бюджет долги своего сотрудника по исполнительному документу, указывают ИНН сотрудника. При перечислении налога или взноса за иное лицо, указывается ИНН плательщика, чья обязанность по уплате налога исполняется. Если у физлица нет ИНН, указывается ноль (0). (61) ИНН получателя — заполняется автоматически. (103) КПП получателя (104) КБК — код бюджетной классификации. Определяет вид налога, сбора или платежа. Состоит из 20 цифр. Например, если ИП уплачивает НДС от продажи товаров, нужно указать 182103 01000012200110. Полный перечень кодов на сайте налоговой. (105) ОКТМО — код по Общероссийскому классификатору территорий муниципальных образований. Код состоит из 8 цифр и определяет, территориальную принадлежность налогоплательщика. Указывается в соответствии с налоговой декларацией. Проверить код ОКТМО можно по ИНН на сайте Росстата или на сайте налоговой по юридическому адресу компании.

Налоги, страховые взносы и прочие платежи в налоговую (101) Статус плательщика — двухзначный код. Для налоговых платежей нельзя указывать статусы «15», «20», «25», «27». Коды основных статусов 01 — организация-налогоплательщик. Уплата налогов, страховых взносов и других платежей налоговикам. 02 — налоговый агент. Уплата налогов на прибыль организации, НДС и НДФЛ. 13 — физическое лицо, ИП, частный нотариус, адвокат, учредивший адвокатский кабинет, глава фермерского хозяйства. Сборы, страховые взносов и другие платежи налоговикам. 19 — организация, выплачивающая в бюджет долги своего сотрудника по исполнительному документу. Остальные статусы указаны в Приложении № 5 к приказу Министерства финансов Российской Федерации № 107н. (102) КПП плательщика — код причины постановки на учет в налоговой. Присваивается только организациям, у физических лиц и ИП этого реквизита нет. Организации, выплачивающие в бюджет долги своего сотрудника по исполнительному документу, указывают ноль (0). При перечислении налога или взноса за иное лицо, указывается КПП плательщика, чья обязанность по уплате налога исполняется. Для физлиц указывают ноль (0). Поля 106–109 Значения полей 107–109 зависят от поля «Основание платежа» (106). Смотрите значение поля «Основание платежа» (106) в столбце слева и соответствующие ему значение остальных полей в строках.

(106) Основание платежа Указывается значение основания платежа из двух символов (107) Показатель налогового периода 10 знаков (цифр). Указывается периодичность (например: ПЛ.01.2019), либо, если законодательно предусматривается указание конкретной даты, — дата (например, 05.09.2019) (108) Номер документа Номер документа — основания платежа. Не более 15 знаков (цифр) или «0». Номер указывается без символов «№» и «-» (109) Дата документа Указывается дата документа — основания платежа. 10 знаков (формат даты: «ДД.ММ.ГГГГ»), либо указывается ноль (0) ТП — платежи текущего года Налоговый период указывается в формате ДД.ММ.ГГГГ. ДД — периодичность уплаты. Принимает значения: МС — месячные платежи КВ — квартальные платежи ПЛ — полугодовые платежи ГД — годовые платежи ММ — зависит от периодичности. Месяц — от 01 до 12 Квартал — от 01–04 Полугодие — 01–02 Годовой платеж — 00 ГГГГ — год, за который производится оплата. Пример: ПЛ.01.2019 — полугодовой платеж за 1 полугодие 2019 года. Ноль (0) Дата налоговой декларации (расчета), представленной в налоговый орган или Ноль (0) ЗД — добровольное погашение задолженности по истекшим налоговым, расчетным (отчетным) периодам при отсутствии требования налогового органа об уплате налогов (сборов) Срок уплаты, установленный в требовании налогового органа об уплате налогов (сборов); дата завершения приостановления взыскания Ноль (0) Ноль (0) ТЛ – погашение учредителем (участником) должника, собственником имущества должника — унитарного предприятия В периодичности указывается год, за который производится уплата налога. Если по годовому переводу законодательно предусматривается более одного срока уплаты налога и установлены конкретные даты уплаты Номер определения арбитражного суда об удовлетворении заявления о намерении погасить требования к должнику Дата определения арбитражного суда об удовлетворении заявления о намерении погасить требования к должнику

или третьим лицом задолженности в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве для каждого срока, то в показателе налогового периода указываются конкретные даты. ЗТ — погашение текущей задолженности в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве Ноль (0) Ноль (0) РС — погашение рассроченной задолженности Номер решения о рассрочке Дата решения о рассрочке ОТ — погашение отсроченной задолженности Дата завершения отсрочки Номер решения об отсрочке Дата решения об отсрочке РТ — погашение реструктурируемой задолженности Дата уплаты части реструктурируемой задолженности в соответствии с графиком реструктуризации Номер решения о реструктуризации Дата решения о реструктуризации ПБ — погашение должником задолженности в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве Дата завершения процедуры, применяемой в деле о банкротстве Номер дела или материала, рассмотренного арбитражным судом Дата принятия арбитражным судом решения о введении процедуры банкротства ИН — погашение инвестиционного налогового кредита Дата уплаты части инвестиционного налогового кредита Номер решения о предоставлении инвестиционного налогового кредита Дата решения о предоставлении инвестиционного налогового кредита 0 – прочие Ноль (0) Ноль (0) Ноль (0) Примечания Если невозможно указать конкретное значение в реквизитах 106–109 и «Код» распоряжения о переводе, указывается ноль (0). Если в основании платежа (106) указан ноль (0), налоговые органы самостоятельно относят поступившие средства к одному из оснований платежа. Если налогоплательщик уплачивает налоговый платеж досрочно, в показателе налогового периода (107) указывается первый предстоящий налоговый период, за который должна производиться уплата налога.

Таможенные пошлины и иные платежи в таможню (101) Статус плательщика — нельзя указывать статусы «15», «20», «25», «27». Коды основных статусов 06 — организация, ведущая внешнеэкономическую деятельность. Кроме получателей международных отправлений. 17 — ИП, ведущий внешнеэкономическую деятельность. (107) Показатель налогового периода — 8 цифр. Указывается код таможенного органа, присвоенный правовым актом федерального органа исполнительной власти, осуществляющего в соответствии с законодательством Российской Федерации функции по выработке государственной политики и нормативному регулированию, контролю и надзору в области таможенного дела, который идентифицирует таможенный орган, осуществляющий администрирование платежа. Поля 106 и 108–109 Значения полей 108 и 109 зависят от поля «Основание платежа» (106). (106) Основание платежа Указывается значение основания платежа из двух символов (108) Номер документа Номер документа — основания платежа. Не более 15 цифр или «0». Номер указывается без символов «№» и «-». Если в поле (101) указаны не «03», «16», «19», «20», указывается номер документа, который является основанием платежа в соответствии со значением поля (106). (109) Дата документа Указывается дата документа — основания платежа. 10 знаков (формат даты: «ДД.ММ.ГГГГ»), либо указывается ноль (0). ИН — документ инкассации Номер документа инкассации Дата документа инкассации КЭ — квитанция физического лица — получателя товаров, перемещаемых в качестве экспресс-грузов Последний элемент квитанции физического лица - получателя товаров, перемещаемых в качестве экспресс-грузов, а в случае, если элемент состоит более чем из 15 символов, указывается последние 15 символов последнего элемента квитанции получателя товаров, перемещаемых в качестве экспресс-грузов. Дата квитанции физического лица — получателя товаров, перемещаемых в качестве экспресс-грузов. ПВ - постановление о взыскании таможенных платежей, специальных, антидемпинговых, последние 7 цифр номера постановления о взыскании таможенных платежей, специальных, дата постановления о взыскании таможенных платежей, специальных, антидемпинговых,

компенсационных пошлин, процентов и пени за счет имущества антидемпинговых, компенсационных пошлин, процентов и пени за счет имущества компенсационных пошлин, процентов и пени за счет имущества ПК — таможенный приходный ордер, платежи по которому уплачиваются плательщиками таможенных платежей2, с использованием электронных терминалов, платежных терминалов и банкоматов Последние 7 цифр номера таможенного приходного ордера;" дата таможенного приходного ордера ТД — требование об уплате суммы по банковской гарантии или договору поручительства, если уплата денежных средств производится по договору поручительства Последние 7 цифр номера требования об уплате денежной суммы по банковской гарантии или договору поручительства дата требования об уплате денежной суммы по банковской гарантии или договору поручительства ТБ — требование об уплате суммы по банковской гарантии или договору поручительства, если уплата денежных средств производится по банковской гарантии Последние 7 цифр номера требования об уплате денежной суммы по банковской гарантии или договору поручительства Дата требования об уплате денежной суммы по банковской гарантии или договору поручительства ТГ — требование об уплате денежных средств гарантирующим объединением (ассоциацией) Последние 7 цифр номера требования об уплате денежных средств гарантирующим объединением (ассоциацией) Дата требования об уплате денежных средств гарантирующим объединением (ассоциацией) ПБ — поручение таможенного органа на бесспорное взыскание Номер поручения таможенного органа на бесспорное взыскание Дата поручения таможенного органа на бесспорное взыскание ИЛ — исполнительный лист Номер исполнительного листа Дата исполнительного листа УВ — уведомление (уточнение к уведомлению) о не уплаченных в установленный срок суммах таможенных платежей, специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, процентов и пеней, платежи по которому уплачиваются плательщиками таможенных платежей в соответствии со статьями 26–28 Федерального закона от 3 августа 2018 г. N 289-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2018, N 32, ст. 5082) Последние 7 цифр номера уведомления о не уплаченных в установленный срок суммах таможенных платежей, специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, процентов и пеней Дата уведомления о не уплаченных в установленный срок суммах таможенных платежей, специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, процентов и пеней 00 — иные случаи Ноль ноль (00) Ноль ноль (00)

Примечания Если невозможно указать конкретное значение в реквизитах 106, 108, 109 и «Код» распоряжения о переводе, указывается «ноль ноль» (00), а в реквизите 105 просто «ноль» (0). При статусах плательщика (поле 101) «03», «16», «19», «20», в поле «Номер документа» (108) указывается идентификатор сведений о физическом лице и тип идентификатора в зависимости от документа — двузначное число в соответствии с пунктом 6 Приложения № 4 к приказу Министерства финансов Российской Федерации № 107н. Если в поле «Статус плательщика» (101) указан один из статусов «03», «19», «20», «24» и в поле «Код» (22) указан «ноль ноль» (00), то в поле «Дата документа» (108) допустимо указывать «ноль ноль» (00) только при условии, что плательщик — юридическое лицо.

Прочие платежи в бюджет (101) Статус плательщика — нельзя указывать статусы «15», «20», «25», «27». Коды основных статусов 08 — все, кто платит в бюджет любые платежи, кроме налогов и таможенных сборов. Организации, предприниматели, главы фермерских хозяйств, частные нотариусы и адвокаты, учредившие адвокатский кабинет. 19 — организация, выплачивающая в бюджет долги своего сотрудника по исполнительному документу. (106) Основание платежа — указывается ноль (0). (107) Показатель налогового периода — указывается ноль (0). (108) Номер документа — номер документа — основания платежа. Если в поле «Статус плательщика» (101) указан один из статусов «03», «19», «20», «24», то указывается идентификатор сведений о физическом лице и тип идентификатора (двузначный код в соответствии с видом документа), согласно пункту 6 Приложения № 4 к приказу Министерства финансов Российской Федерации № 107н. Для разделения значения типа и значения идентификатора сведений о физическом лице используется знак «;». Например: «01;0201251245». Если «Статус плательщика» (101) совпадает с одним из статусов «03», «19», «20», «24» и в поле «Код» (22) указан ноль (0), то в поле «Дата документа» (108) допустимо указывать ноль (0) при условии, что плательщик — юридическое лицо. Номер указывается без символов «№» и «-». (109) Дата документа — указывается ноль (0).