Как установить приложение ВТБ Онлайн на Android

Как установить приложение ВТБ Онлайн на Android Перейдите на страницу входа в интернет-банк ВТБ Онлайн. Для этого сканируйте QR-код или скопируйте ссылку в мобильный браузер https://online.vtb.ru/login 1 2.1 После полной загрузки файла нажмите «Открыть» для установки приложения Нажмите на кнопку «Скачать для Android». При скачивании файла вы увидите предупреждение, нажмите «Ок». 2

Как установить приложение ВТБ Онлайн на Android Разрешите установку приложения в настройках: • Если у вас версия Android 8 и выше, появится соответствующее оповещение. Перейдите по кнопке «Настройки» и разрешите установку 3 • Если у вас более старая версия Android, самостоятельно перейдите в раздел «Настройки» > «Безопасность» и включите параметр «Неизвестные источники».

После этого приложение ВТБ Онлайн будет установлено на вашем смартфоне